Задача №1: Калькулятор.
=======================

Постановка задачи
-----------------

Реализовать интерфейс `Calculator`, а именно:

Написать программу, которая вычисляет значение арифметического выражения, написанного в строке.
Значение – вещественное число типа `double`.
Программа должна представлять из себя директорию с исходным кодом и скрипт сборки `Maven`. 
Все исходники должны лежать в пакете `ru.compscicenter.java2019.calculator`.     
Описание вашего артефакта должно быть таким:

    <groupId>ru.compscicenter.java2019</groupId>
    <artifactId>calcucator</artifactId>
    <version>1.0-SNAPSHOT</version>

Числа в арифметическом выражении должны соответствовать типу double, при этом должна поддерживаться научная нотация записи double с большим "E" (пример: `1.111E-11`)
В арифметическом выражении должны поддерживаться следующие операции:

*  сложение   ("+"),
*  вычитание  ("-"),
*  умножение  ("*"),
*  деление    ("/"),
*  степень    ("^"),
*  скобки     ("()"),
*  знак числа ("+", "-")
*  функции    ("sin", "cos", "abs")

Пробелы в арифметическом выражении должны игнорироваться.    
Названия функций могут быть написаны с использованием как строчных, так и прописных букв.    
Правильность вычислений будет проверяться с точностью до 8 знака после запятой.

Гарантируется, что входные данные будут верного формата, обрабатывать ошибки не требуется.
Деления на ноль во входных данных также не предвидится. 

Пример входных данных `-Abs(1E+1^2 + 20/ 2)`    
Ответ: `-110.0`

Как решать
----------

Для разбора арифметических выражений рекомендуется воспользоваться методом рекурсивного спуска (Recursive descent parser).

[Пост](http://habrahabr.ru/post/50276/), который кратко и емко описывает рекомендуемый способ.

Пожалуйста, не пишите других методов разбора, либо строите дерево разбора, либо сразу разбираете выражение с помощью рекурсии.

Главным требованием по структуре кода помимо читабельности является легкое расширение функциональности парсера
(сконцентрируйтесь на поддержке именованных функций) и отсутствие дубликации кода.
 
Алгоритм сдачи
--------------
1.  Если вы еще не смотрели презентацию про сдачу домашних заданий – обязательно прочтите, там описан весь процесс и сроки сдач.
2.  Вам нужно получить билд, который проходит все тесты и не имеет ошибок checkstyle.
3.  Вы посылаете номер успешного билда в комментарии к этой задаче до первого дедлайна (указан в качестве активного)
4.  Вы проходите ревью и обсуждаете и исправляете все замечания и отправляете номер нового успешного билда до второго дедлайна (неделя после конца активного дедлайна)
5.  Все вопросы стоит спрашивать в группе.
